전체적 견해의 공리주의는 부모가 아이를 안락사 한 후에 다시 아이를 가질 거면 안락사에 찬성을 한다.

전체적 견해 공리주의는 아이는 대체 불가능 한 존재라고 비판을 받는다. 전체적 공리주의는 아이에게 고의적으로 장애를 부여할 의도가 없을 경우 초기 단계에 대체 가능성은 수용될 수 있다. 따라서 임신중절을 허용하는 것은 비인격체인 신생아보다 산모의 선택과 권리를 존중하는 것이다. 

아이의 미래 선택권이 현재 부모에 의해서 결정되는 것은 부당하다. 아이가 입양이 되어서 죽지 않고 다른 생명을 탄생시킬 가능성이 있다.

인격체를 죽이는 것은 비인격체를 죽이는 것보다 심각한 문제이다.고전적 공리주이는 달느 존재를 두려움ㅇ르 떨게 하는 나쁜 결과를 가져올 수 있다.  
선호공리주의 입장에서는 인격체를 죽이는 것은 미래의 선호까지 좌절시키는 것이므로 나쁘다고 한다. 

자율성 존중의 입장에서는 삶을 선택한 사람을 죽이는 행위는 심각한 자율성 침해라고 본다. 권리이론 입장에서는 인격체는 비인격체와 달리 생명에 대한 권리를 가지기 위해 자신의 존재를 계속 욕구를 한다. 이러한 권리를 박탈시키는 것은 나쁘다고 본다. 

비인격체를 죽이는 것도 심각한 문제이지만 인격체를 죽이는 것은 더 심각한 문제이다. 비인격체 안락사는 비인격체가 엄청난 고통상황에 있고 고통이 악화되고 있을 시 비자발적 안락사를 선택한다. 


적극적 안락사를 옹호하는 입장에서는 인격체에 대한 안락사를 허용한다. 고전적 공리주의 입장에서는 안락사를 하지 않더라도 고통에서 도움을 받을 수 있다는 보증을 통해서 마음이 편해지면 좋은 선택이라고 한다. 안락사를 두려워하는 사람들은 동의하지 않는 다는 문서를 작성해서 안락사를 피할 수 있다. 인격체의 안락사는 윤리적으로 더 낮은 선택이다. 

살고자 하는 선호를 죽음에 반대하는 근거로 삼는 다면 죽음에 대한 선호 또한 존중되어야 한다. 

생존을 결정한 사람에게 생존을 보장하는 것이 윤리적으로 옳다면 죽기로 결정한 사람에게 죽음을 보장하는 것이 윤리적으로 옳다. 따라서 안락사를 스스로 결정하게 해서 개인의 자유와 자율성을 존중해야 한다. 하지만 안락사는 자의로 내린 합리적 결심인지 타의, 취약한 정신상태에 의해서 내려진 결심인지 모른다.

권리이론에서는 외부의 압력과 취약한 정신상태로 내려진 안락사가 철저히 배제되고 회복불능의 상태일 때 안락사를 결정한다면 안락사는 나쁘지 않다.

인격체를 안락사하는 것은 비인체를 죽이는 것보다 추가적인 문제가 있지만 고통스러운 상황에서 안락사를 허용할 수 있다는 입장이다. 

안락사를 반대하는 입장에서는 미끄러운 경사길을 주장한다. 처음 허용된 조치는 중립적이거나 올바르다고 할지라도 다른 변화가 불가피하게 일어나서 결국 매우 나쁜 결과를 낳게 된다. 안락사가 윤리적으로 정당하더라도 안락사 허용은 나쁜 결과를 불러일으키기 때문에 허용되서는 안된다. 안락사를 허용하면 안락사의 경계가 점점 뒤로 밀려날 수 있어 인간 생명에 대한 존중이 무너질 수 있다. 

안락사 법제화는 비밀리에 행해지는 안락사를 개방시켜 의사의 권력을 통제해 안락사가 더욱 신중하게 행해지게 할 것이다. 어떤 범주의 인간은 죽여도 좋다고 허용하는 태도가 다른 범주의 인간을 죽이지 못하게 하는 금지조항을 파괴했다는 역사적 증거는 거의 없다. 


